# 사진과 창조적 표현

카메라의 종류는 다양한 것들이 있지만 일반적으로 상이 기록되는 필름이나 센서(CCD 혹은 CMOS)의 크기로 분류한다.
- ccd / cmos 는 상을 받아 들이는 곳

## `노출(exposure)` 
- 사진을 촬영할 때 빛을 필름이나 CCD에 감광하는 것
- 노출을 조절하는 것은 ISO(감도)와 셔터스피드와 조리개를 조작하여 빛의 더 많이 받아 들이거나 줄여준다.
- 사진 노출에 있어서 빛의 양의 두배 또는 1/2배가 되는 단위를 스탑(STOP)이라고 하며 1STOP 차이는 빛이 2배 또는 1/2배이며, 2STOP 차이는 4배 내지 1/4배, 3STOP 차이는 8배 혹은 1/8배이다.

#### 적정노출이란?
피사체 고유의 색과 밝기를 정확하게 재현해내는 것을 적정 노출이라고 한다.
#### 노출을 결정하는 요소 3가지?
1. 조리개
1. 셔터스피드
1. 감도

## 조리개
F `1.0 - 1.4 - 2.0 - 2.8 - 4 - 5.6 - 8 - 11 - 16 - 22 - 32` - 45 - 64 - 90 - 128
- 조리개는 `심도`를 조절한다.
    - 낮은 수치의 조리개는 심도가 얕고 , 높은 수치의 조리개는 심도가 깊다.
- 조리개는 `밝기`를 조절한다.
    - 인간의 눈에서 홍채가 조리개 역할을 한다.
    - 높은 수치는 더 적은 빛을 받아들인다. ( 어둡다 )
- 한 단계를 1stop 이라고 부른다.
#### 조리개를 이용해서 상이 선명하게 맺히는 구간 - 피사계 심도를 조절 할 수 있다. 피사계 심도는 ‘얕다-깊다’ 범위의 정도를 표현한다.
#### 얕은 심도를 Out Focus라고 하며 깊은 심도를 Pan Focus라고 표현한다.

## 셔터스피드
32초 - 16초 - 8초 - 4초 - 2초 - 1초 - 1/2초 - 1/4초 - 1/8초 - 1/15초 - 1/30초 - 1/60초 - 1/125초 - 1/250초 - 1/500초 - 1/1000초 - 1/2000초 - 1/4000초 - 1/8000초
- 셔터 스피드는 열렸다가 닫힐 때 까지의 시간을 나타낸다.
- 짧은 수치일수록 더욱 순간적인 사진을 나타낼 수 있다.
#### 셔터스피드를 이용해서 피사체의 움직임을 표현할 수 있다.
#### 흔들리지 않는 셔터스피드 => 1/사용 렌즈의 초점거리 


## ISO(감도)
ISO `25 - 50 - 100 - 200 - 400 - 800 - 1600 - 3200 - 6400 - 12800`
- 감도가 낮으면 화질은 좋지만 많은 빛이 필요하다
    - 따라서 조리개와 셔터스피드를 관리해야 한다.
#### 감도를 조절해 조리개와 셔터스피드가 받아들이는 빛의 양의 기준을 정할수 있으며 저감도일수록 화질(노이즈, 컬러)이 좋으며 고감도 일수록 화질이 떨어진다. 

### 조리개 셔터스피드 감도 `수치 외우기`
1. `조리개` -> 1 & 1.4 를 기억하고 2배 하면 된다.
2. `셔터 스피드` -> 32 에서 2로 나눈다. ( 정확하게 2로 나누는 것은 아니다 )
3. `ISO` -> 25에서 2를 곱한다. 


#### 카메라가 지시하는 `적정노출`은 중간회색 즉 18% `그레이`로 표현하려고 하기 때문에 흰눈, 백사장 등 밝은 곳을 촬영할 때는 노출보정을 +쪽으로, 어두운 옷을 입거나 검정색 배경의 피사체를 촬영할 때는 노출보정을 -쪽으로 조절 해준다.
#### 우리가 일반적으로 보는 디지털 사진은 8bit 컬러사진이며 이는 RGB(Red, Green, Blue)각 채널당 256단계로 이루어져 있다.
#### `RAW파일`은 `있는 그대로의, 가공하지 않은` 등의 뜻이며 원본 그대로의 화질을 유지해 색감 이 뛰어나고 노출, 화이트 밸런스 등 후 `보정에 유리`하다.
#### 일반적으로 DSLR 카메라의 경우 14bit이며 각 컬러 채널당 16,384의 단계를 가진다.

## 화이트 밸런스(WB) 
어떠한 광원 아래에서 백색의 물체를 카메라로 잡았을 경우를 `태양 광 아래에서 잡은 백색과 일치하도록 카메라에서 컬러 밸런스를 조정하는 기능`. 똑같은 흰 색이라도 대낮이나 일몰, 또는 형광등, 수은등 등 색온도가 다를 경우 촬영 후 붉거나 푸른 색을 띄게 된다.

## 색온도 
- 완전 방사체(흑체)의 분광 복사율 곡선으로 흑체의 온도. `절대 온도인 273°C와 그 흑체의 섭씨 온도를 합친 색광의 절대 온도`이다. 표시 단위로 K(Kelvin)를 사용한다. 일반적으로 맑은 낮의 색온도는 5000~5500K다.
- 상대적으로 `따뜻한 느낌을 내는 색온도는 Amber(엠버)`, `차가운 느낌을 내는 색온도를 Blue(블루)`라고 표현한다.
- 사진을 촬영할 때 피사체를 모양, 색깔, 위치들을 고려하여 배치해 촬영하는 것을 구도라 고 한다. 가장 기본적인 사진 촬영 구도는 황금비율 구도로 화면을 3등분하여 주제나 중심 이 되는 부분을 1/3지점에 배치한다.
#### 황금비율 구도?
- 황금 비율 
    - 1 : 1.618 의 비율을 황금 비율이라고 한다.
- 황금 분할 구도 
    - 사람에게 가장 아름답다고 느껴지는 비율로 소라처럼 자연물에서도 자주 찾아볼 수 있음
    - 이런 비율로 구도를 정하면 보기에 가장 안정감을 느낄 수 있음

## 앵글
피사체보다 높은 위치에서 피사체를 내려다보며 촬영 하는 각도를 `하이앵글`, 피사체보다 낮은 위치에서 피사체를 올려다보며 촬영 하는 각도를 `로우앵글`이라고 표현한다.
- 하이앵글 
    - 피사체를 강조하지 않고 편안하며 , 객관적인 분위기
- 로우앵글
    - 양각 촬영 이라고도 한다
    - 피사체를 강조 , 위엄 근엄, 주관적인 분위기

## 구도
인물을 촬영하는 구도는 신체의 포함 정도에 따라 나뉜다.
1. 풀(Full)샷
    - 전체를 보여준다.
1. 미디엄(Midium)샷 or 니(Knee)샷 
    - 무릎부터 상단을 보여준다.
1. 웨이스트(Waist)샷
    - 허리부터 상단을 보여준다.
1. 클로즈업(Close up)샷 
    - 얼굴을 보여준다.
1. 빅클로즈업(Big Close up)샷 
    - 특정부위를 강조한다.

## 렌즈 
- 사람의 시각과 가장 유사하게 영상을 포착하는 렌즈로서 `프레임 대각선의 두 배에 해당하는 초점 거리`와 `약 25° 내외의 수평각`을 지닌 렌즈. 
- 일반적인 필름 및 DLSR규격인 35mm 카메라에서는 50mm 렌즈가 표준 렌즈이다. 
- 이것보다 더 넓은 각도로 촬영되는 렌즈 를 `광각(Wide-Angle)`렌즈, 더 좁은 각도로 촬영 되는 렌즈를 `망원(Telephoto)`렌즈 라고 부 른다.

## 조명
- 태양이 시간대 별 입사각도에 따라 조명의 형태를 분류한다.
1. 버터플라이(파라마운트)조명
    - 피사체 정면에 조명을 배치 , 코 아래 그림자(나비모양)가 생길 수 있도록 높이 조정
    - 반사판과 보조 조명을 아래 세팅
    - 그림자가 거의 없음
1. 루프조명
    - 30~40 도 정도로 조명을 피사체 측면 + 머리보다 높게 배치
1. 램브란트조명
    - 루프보다 좀 더 높음
    - 얼굴의 절반 이상이 밝고 , 나머지 부분에 그림자
    - 어두운 볼 쪽에 역삼각형 밝은 부분이 생김
1. 스플릿조명
    - 피사체로부터 90 도 정도 
    - 눈높이보다 약간 높음 
    - 얼굴의 반쪽은 그림자

## 빛의 6요소
밝기(Brightness) - 색깔(Color) - 대비(Contrast) - 확산(Diffusion) - 방향(Direction) - 반사(Reflection)

## 사진의 역사 Keyword
- 어떤 특징을 사진 사람들인지 알아야 할 듯

1. 옵스큐라
1. 다게레오 타입
1. 최초의 사진집 ' 자연의 연필 '
1. 자연주의 - 피터 헨리 에머슨
1. 알프레드 스티글리츠 - 삼등선실
1. 에드워드 슼타이켄
1. 유진스미스 , 로버트 카파
1. 로버트 프랭크 
1. 신디 셔먼


# 핵심

1. 한 스탑 그리고 스피드
1. 감도 조리개 셔터스피드 외우기
1. 계산하는 문제 나온다.
1. 셔터스피드 , 조리개로 심도를 표현하는 것
1. 감도 저감도 차이
1. 노출 보정 -> 하얀곳이 많으면 ( + ) , 어두운 것이 많으면 ( - ) -> gray 로 만들려고 하기 때문에 
1. RAW 는 보정에 유리하다
1. 엠버와 블루 차이 확실하게 알기
1. 황금 비율의 구도를 설명할 수 있어야 한다.
1. 하이앵글 로우앵글 헷갈리지 말기
1. 표준렌즈 - 원근감이 사람의 눈과 유사한 것 -> 넓게 찍히면 광각 , 좁게 찍히면 망원
1. 조명 제대로 구분하기

# 저번에 나온 것 
1. 블루 엠버 
1. 카메라 옵스큐라
1. 하이앵글 로우앵글
1. 사진사에서 사람들 특징 묻고 , 사람이름 쓰기 ( 사람들의 이름은 제시 되었다고 함 )