# 직무 이해 & 자기소개서 작성법

## 직무 이해를 통한 자기소개서 쓰기
- 취득 경로
    - 현직자 활용
        - 네트워크 활용
        - 최소 3명의 현직자를 통하여 다양한 정보 취득
        - 인터뷰할 내용을 사전에 정리하여 만날 것
    - 자료 활용
        - 신문기사 검색을 통하여 직무를 이해
        - 취업 커뮤니티
        - 회차 홈페이지를 통하여 직무관련 지식을 쌓을 것

## 핵심역량과 경험항목

핵심 역량을 파악하고 경험 항목에 대해 써보자 그렇게 되면 내가 부족한 부분이 나오고 이를 보완해야 한다.


## 여행 경험담

여행 경험담은 어찌보면 즐겁고 진부한 당연한 경험이다. 잘 생각해서 적자

## 직무 적합도 
- 직무적합도를 최우선으로 서류를 작성
- 직무에 대한 정확한 이해를 바탕으로 강점 기술
1. 직무 관련 경험
1. 전문성을 위한 노력
1. 해외경험 및 외국어 능력

이론 학습과 교육 그리고 실무경험에 대해서 자세하게 써야 한다.

#### 전공 관련된 능력을 어필
그런데 잘 생각해야 한다 누구나 다 전공어필을 할 수가 있다.

## 뚜렷한 동기
- 자신이 회사를 선택한 이유를 쓰는것 보다는
- 회사가 나를 선택해야 하는 이유를 써라
    - 자신의 경험 지식 인성을 바탕으로 해당 기업에 왜 적합한 인재인지를 증명해라
    - 지원기업이 이루어낸 성취에 집중하는 것 보다 본인이 지원 기업에서 어떤 일을 하고싶은 지 써라

#### 지원동기에 회사 자랑을 쓰는 것이 아닌지 잘 확인할 것

왜 관심을 가지게 되었는지 서술한 뒤 , 이에 맞춘 자신의 경험을 토대로 지원 내용을 강화시키자

## 구체적 계획 
- 직무에 대한 충분한 이해와 계획을 드러내도록 함
- 진부한 포부가 아닌 차별화된 구체적 계획을 요구함
    - 지나친 자기 계발을 쓰는 것도 좋지 못함
    - 앞으로 더 전문 지식을 쌓을 것이다.

## 올바른 인성
- 희생, 팀워크 , 배려심을 갖춘 인재
- 조직에서 함께 어울릴 수 있는 인재임을 증명하라
    - 주인정신을 발휘했던 경험으로 인성을 설명하라
    - 팀 활동에서 보여준 자신의 팀워크 , 배려심 등을 설명하라
    - 함께 일하기에 좋은 사람이라는 인상을 심어줄 것

### 1분 스피치
- `실력`과 `인성` 두가지를 갖추기 위해서 노력한 !

## 다양한 경험

다양한 경험을 나열하는 것 보다는 하나의 소재를 가지고 스토리텔링을 하는 것이 지원자의 역량을 보다 잘 나타내 줄 수 있기에 임팩트 있는 경험을 쓰도록 노력해야 한다. 

힘든 가정환경에서의 극복하기 위한 노력은 매우 좋게 볼 수 있다.

## 가독성

- 단락별로 `헤드라인`을 작성하여 가독성을 높이도록 하자.
- 헤드라인 네이밍을 잘 해야한다.
    - 진부한 헤드라인은 피하자 ( 오늘 걸으면 내일 뛰어야 한다 등등... )
    - 팩트를 중심으로 하고 , 숫자를 섞는 것이 좋다.
### 헤드라인 작성 요령
- 단락별로 헤드라인을 붙이는 것도 좋다.
- 제목만 봐도 뭘 했던 사람인지 파악이 된다면, 합격률이 높아진다.

## 자소서 작성 3단계 원칙

상황 `행동` 결과
- 행동이 제일 중요하고 행동 중심적인 글을 써야 한다.
- 구체적인 어떠한 행동을 했는지를 적는 것이 제일 중요하다.
- 일반적인 수준인 글쓰기는 지양하자


## 팁

1. 오탈자 띄어쓰기 등 글쓰기의 기본에 충실하자
1. 문장은 무조건 짧게 써야한다.
1. 마침표를 찍는 연습을 하자
1. 주어와 서술어를 정확하게 일치시킨 어법을 사용하자!

- 성격의 장단점
    - 350/150 등으로 잘 조절하자
- 역량 항목 서론/본론/결론
    - 200 350 200 자 정도로 작성하자
    - 서론 : 당시 내가 처한 사항과 갈등의 원인은?
    - 본론 : 갈등해결을 위해서 어떤 노력과 행동을 수행했는가?
    - 결론 : 도전에 대한 결과 
- 자소서 책을 정말 많이 보고 분석된 구조에다가 자신의 경험을 넣으면 좋다
- 친구들과 돌려 보는 것은 크게 도움이 안 될수도 있다.












