# ch4 : Inception is Not the Requirements Phase 
##### inception step에 대해서 알아본다.

## what is Inception?
- Inception Phase 에서 고려하는 것
    - 될만한 프로젝트인가?
    - 비전이 있고 비지니스 사례가 있는가?
    - 사야하는가 만들어야 하는가?
    - 더 진행해야 하는가 멈춰야 하는가
- 한마디로
    - `Envision the product scope, vision, and business case`

### How much UML
- Inception에서 UML diagram 은 사실상 필요가 없음 
    - 왜냐하면 중요한 점은 많은양의 정보를 얻는것
    - 프로젝트가 가치가 있는지 멈춰야 하는지 등등...
    - 약 10% 정도만 알면 된다 그리고 text forms로 작성된다.
    - `UML은 Elaboration`에서 쓰인다

# ch5 : Evolutionary Requirements
##### FURPS+ , UP requirements artifacts

## Defiition : Requirements
- Requirements
    - 요구사항은 수행되어야 할 능력과 상황을 말한다.
    - requirement analysis에서는 클라이언트와 팀에게 정확하게 정보를 전달하는 것이 중요하다.

- Finding Requirements skillfully?
    - 고객과 useCase 를 만들것
    - 고객과 개발자를 포함한 워크샵을 요구할것
    - 데모를 고객에게 보여주고 피드백을 요청할것

## Types and Categories of Requirements
- UP에서는 요구사항이 FURPS+ 모델을 통해서 나눠질 수 있다.
    - Functional
        - 안정성 , 보안 등...
    - Usability
        - 사람에 관련된 것들 , 도규먼트
    - Reliability
        - 예측가능성 , 회복가능성
    - Performance
        - 응답시간 , 정확도 , 소스 사용량
    - Supportability
        - 유지력 , 적응력
    - \+ ! 
        - 부속물들 예를들어 인터페이스나 법 등등...
## Quality Attributes / Requirements
- Non-Functional Requirements 를 말한다.
- `URPS`
- `Quaility Attributes`는 `functional requirements 보다` 구조에 많은 영향을 끼친다.
- 중요한 점은 functional requirements 가 완벽하더라도 `non-functional requirements 가 좋지 않으면 쓸모가 없다`.

## UP artifacts 에서 어떻게 요구사항이 구성되는가?

- UseCase Model
- Supplymentary Specification
- Glossary
- Vision
- Business Rules


